# 查询VNRS消息统计（DSP VNRSMSGSTAT）

- [命令功能](#ZH-CN_CONCEPT_0129627100__1.3.1.1)
- [注意事项](#ZH-CN_CONCEPT_0129627100__1.3.2.1)
- [操作用户权限](#ZH-CN_CONCEPT_0129627100__1.3.3.1)
- [参数说明](#ZH-CN_CONCEPT_0129627100__1.3.4.1)
- [使用实例](#ZH-CN_CONCEPT_0129627100__1.3.5.1)
- [输出结果说明](#ZH-CN_CONCEPT_0129627100__1.3.6.1)

#### [命令功能](#ZH-CN_CONCEPT_0129627100)

该命令用于查询CSLB与VNRS之间的交互消息统计，用于定位CSLB与VNRS之间的通讯问题。

#### [注意事项](#ZH-CN_CONCEPT_0129627100)

该命令批量下发可能导致执行超时。

#### [操作用户权限](#ZH-CN_CONCEPT_0129627100)

G_1，管理员级别命令组；G_2，操作员级别命令组；G_3，用户级别命令组

#### [参数说明](#ZH-CN_CONCEPT_0129627100)

| 参数标识 | 参数名称 | 参数说明 |
| --- | --- | --- |
| RUNAME | RU名称 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：该参数用于指定RU的名称，通过<br>**[LST SERVICERUSTATE](../../../../单体服务编排功能管理/系统管理/资源管理/RU信息/查询RU的信息(LST SERVICERUSTATE)_29626965.md)**<br>获得RU名称。<br>数据来源：本端规划<br>默认值：无<br>取值范围：0~63位字符串 |
| PROCTYPE | 进程类型 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：该参数用于指定CSLB的进程类型。<br>数据来源：本端规划<br>默认值：无<br>取值范围：<br>- “PROC_TYPE_MNCP(PROC_MNCP) ” |
| PROCNO | 进程号 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：该参数用于指定进程序号，可通过<br>**[DSP PROCESSCSLB](../../../进程管理/查询CSLB进程信息(DSP PROCESSCSLB)_85585647.md)**<br>命令获得。<br>数据来源：本端规划<br>默认值：无<br>取值范围：0~63 |
| LINKINDEX | 链路索引 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：该参数用于指定链路索引。<br>数据来源：本端规划<br>默认值：无<br>取值范围：0~4294967294<br>说明：首次执行本命令时，无需输入本参数，显示多条记录 。后续查询过程中，根据首次查询结果输入本参数，可以查询索引对应的记录。 |

#### [使用实例](#ZH-CN_CONCEPT_0129627100)

查询VNRS消息统计。

%%DSP VNRSMSGSTAT:;%

```
RETCODE = 0  操作成功
结果如下:
-----------------------------
                    RU名称  =  CSLB_IP_RU2_0068
                  进程类型  =  PROC_MNCP
                    进程号  =  1
                  链路索引  =  0
                发送报文数  =  4
            发送报文失败数  =  0
         发送VPN订阅报文数  =  0
    发送服务地址通知报文数  =  0
    发送转发地址通知报文数  =  1
          发送报文超时次数  =  4
                接收报文数  =  8
        接收消息异常报文数  =  4
     接收VPN订阅响应报文数  =  0
     接收VPN订阅更新报文数  =  0
    接收服务地址响应报文数  =  0
    接收转发地址响应报文数  =  0
      发送可达性订阅报文数  =  0
  接收可达性订阅响应报文数  =  0
  接收可达性订阅更新报文数  =  0 
发送更新容灾组优先级报文数  =  0
    发送更新团队属性报文数  =  0
              链路故障次数  =  0
              链路恢复次数  =  1
              上次清除时间  =  2018-10-26 15:18:1.928
(结果个数 = 1)
---    END
```

#### [输出结果说明](#ZH-CN_CONCEPT_0129627100)

| 输出项名称 | 输出项解释 |
| --- | --- |
| RU名称 | 参数含义：该参数用于RU名称。<br>取值范围：0 ~ 63位字符串 |
| 进程类型 | 参数含义：该参数用于表示进程类型。<br>取值范围：<br>- “PROC_TYPE_MNCP(PROC_MNCP) ” |
| 进程号 | 参数含义：该参数用于表示进程序号。<br>取值范围：0 ~ 63 |
| 链路索引 | 参数含义：该参数用于表示CSLB与VNRS之间的链路索引号。 |
| 发送报文数 | 参数含义：该参数用于表示发送报文数。 |
| 发送报文失败数 | 参数含义：该参数用于表示发送报文失败数。 |
| 发送VPN订阅报文数 | 参数含义：该参数用于表示发送VPN订阅报文数。 |
| 发送服务地址通知报文数 | 参数含义：该参数用于表示发送业务VNFC的业务地址给VNRS的通知报文数。 |
| 发送转发地址通知报文数 | 参数含义：该参数用于表示发送CSLB转发地址给VNRS的通知报文数。 |
| 发送报文超时次数 | 参数含义：该参数用于表示发送报文超时次数。 |
| 接收报文数 | 参数含义：该参数用于表示接收报文数。 |
| 接收消息异常报文数 | 参数含义：该参数用于表示接收到的消息异常报文数。 |
| 接收VPN订阅响应报文数 | 参数含义：该参数用于表示接收VPN订阅响应报文数。 |
| 接收VPN订阅更新报文数 | 参数含义：该参数用于表示接收VPN订阅更新报文数。 |
| 接收服务地址响应报文数 | 参数含义：该参数用于表示接收服务地址响应报文数。 |
| 链路故障次数 | 参数含义：该参数用于表示链路故障次数。 |
| 链路恢复次数 | 参数含义：该参数用于表示链路恢复次数。 |
| 发送可达性订阅报文数 | 参数含义：该参数用于表示发送可达性订阅报文数。 |
| 接收可达性订阅响应报文数 | 参数含义：该参数用于表示接收可达性订阅响应报文数。 |
| 接收可达性订阅更新报文数 | 参数含义：该参数用于表示接收可达性订阅更新报文数。 |
| 发送更新容灾组优先级报文数 | 参数含义：该参数用于表示发送更新容灾组优先级报文数。 |
| 发送更新团队属性报文数 | 参数含义：该参数用于表示发送更新团队属性报文数。 |
| 上次清除时间 | 参数含义：该参数用于表示上次清除时间。<br>取值范围：0 ~ 63位字符串 |
